感想

今回初めてゲームを作ったけど、結構楽しめて作ることが作ることができたと思います。
このゲームで一番こだわった部分はジャンプのときの動作です。初めはなかなか思うようにジャンプすることができず、ジャンプ処理を実装するのに一週間以上かかりました。でも時間をかけた分、マリオなどのアクションゲームのように自然なジャンプをすることができたので、想像以上に満足のいく結果となりました。
でも、当たり判定を普通に実装すると、かなり厳しい当たり判定になることもわかりました。今回は厳し目の当たり判定として残しましたが、今度本格的にアクションゲームを作るときは、絵の大きさよりも小さめになるように当たり判定を調整する必要もあると思いました。
またみんなにテストプレイしてもらったときにクリア率はかなり低かったので、少し難しくしすぎたかと思いました。しかし、ゲームのタイトルの通り「プレイヤーの心を壊す」というコンセプトに沿った死にゲーが完成したので、その点に関してはとてもよかったです。
僕はゲームなどを作りたいと思ってこの学校に入ったので、今回の課題はとてもいい経験ができたと思いました。今後も積極的にゲームやアプリを開発していきたいと思います。




遊んでもらった感想

・ゲーム性はよくできてると思う:E1623 竹村
・面白かったです:E1625 洞井
・難易度設定がよくできてると思った:E1610 加藤
・なめらかですばらしい:E1615 下村
・ジャンプが自然だった:E1612 國見
・マリオやってるみたいで楽しかった:E1638 森下
