感想

このWebページは、FlaskというPythonのウェブアプリケーションフレームワークを使って作成しました。
run.pyを実行し、"http://127.0.0.1:5000/" へアクセスするとWebページが表示されます。
Webページではキーワード検索をできる機能が入っていますが、入力したキーワードと完全に一致する文字列が入っている場合のみを判定しているので、キーワード検索に関してはまだまだ改善することができると思います。
また、今回のWebページのプログラムとは別に面接の時にお話させていただいた、以前作成したゲームのプログラムも一緒にアップロードしたので、よろしければそちらもご覧ください。





以下には、今回Webアプリケーションを作成しての感想を書きたいと思います。

自分は今までWebアプリケーションの開発をほとんどやったことがなく、課題内容を見たときも何から手をつければまったくわかりませんでした。
また、課題の作成期間がテストの直前ということもあり、あまり課題に時間を割くこともできませんでした。
そのため、今回の課題は「必要最低限の機能を実装し、動くプログラムを作成する」ということを最も重視しプログラムを作成しました。

課題を作成するための情報を集める中で、自分は初めてFlaskというものを知りました。
また、上記の理由により課題を作成する時間をあまり多く取ることができませんでした。
そこで、今回は一からプログラムを作るのではなく、すでに一度完成しているものを書き換えて自分の思い通りの動作をするプログラムを作成する方法をとりました。
そのため、使いやすさや細かい部分のレイアウト、検索機能の処理や全体的な処理効率などはあまり重視されておらず、コードも無駄な部分は多いかもしれないです。
今回参考にしたFlaskのWebアプリケーションを作成する記事を以下のURLに示します。
参考にしたサイト↓
https://www.python.ambitious-engineer.com/archives/1640



先ほども書いたように、今まで自分はWebアプリケーションの開発をしたことがなかったため、これだけのプログラムでも作成するのには非常に時間がかかりました。
スムーズに開発が進まず頭を悩ませることも多かったですが、同時にアプリケーション開発をする楽しさを久しぶりに感じることもできました。
最近はプログラミングをしても授業の復習や参考書のプログラムを写していることが多かったのでしんどいことも多かったですが、久しぶりに参考資料を自分で探すところからプログラミングを行なったので、新しい知識を知ることができて非常に刺激を受けました。
また、自分が書いた通りのものが少しずつ理想に近づいてきて、とても楽しんで開発をすることができました。

今回の課題で、これから新しい言語やフレームワークを学んでいくことについて非常に自信を持つことができました。
また、それと同時にこれからも今までやったことのないジャンルのアプリケーションの開発にも挑戦してみたいと強く思うようになりました。
そのためにも、今回の御社のインターンシップに参加したいと強く思っています。


ここまで、長文読んでいただきありがとうございます。
いいお返事お待ちしております。
よろしくお願いします。

